ПМ02 Ревьюирование программных модулей
профессиональный модуль

Жизненный цикл ПО начинается с некоторой идеи или задачи,
завершается при потере необходимости в данном ПО

Примерные стадии ЖЦ:
1. Идея
2. Проектирование - 60% времени разработки
3. Разработка
4. Тестирование
5. Внедрение
6. Эксплуатация
7. Завершение эксплуатации и жизни ПО

Виды ЖЦ ПО:
1. Водопадный (Каскадный) ЖЦ
2. Водопадный (Каскадный) ЖЦ c возвратом
3. Спиральный (Циклический) ЖЦ
4. V-образный - Rational roze

Спиральный (Циклический):
Предполагает, что на каждом витке создается новая версия
программного обеспечения (это может быть обновление либо
переделка ПО с нуля). Цикл может продолжаться бесконечно.

На этапе проектирования выясняется следующее:
1) Требования заказчика (требования к функционалу, интерфейсу, виду и хранению данных, отказоустойчивости,
запрещенный функционал)
2) Сбор требований происходит с разных пользователей системы (директор, менеджер, конечные пользователи)
3) Разработка макета или тестового проекта - помогает
выявить проблемы в проектировании, оценить сложность
разработки, внести коррективы в требования, позволяют
пользователям понять, чего ждать от ПО
4) Итогом этапа проектирования обычно является несколько 
документов, в которых подробно расписаны все требования,
примеры алгоритмов (или точные реализации), схемы, модули
Эти документы должны быть подписаны заказчиком
Техническое задание

Существует много видов ПО:
Поисковые информационные системы (ИС, АИС) (поиск по некоторой базе знаний)
Библиотечные ис (хранение данных)
Вычислительные ис (математические вычисления, исследования)
Развлекательное ПО
Операционные системы и прикладное ПО (драйвера и другие низкоуровневые приложения)
Системы разработки

Автоматические ис - нет контролера (персонала)
Автоматизированные ис - есть управляющий

информационная система предназначения для хранения, обработки, ввода/вывода данных с определенной целью.

информационная система состоит из некоторого ПО, работающего на некоторой ОС, из оборудования и персонала, который управляет и обслуживает оборудование и ПО.

Основными частями ПО обычно являются:
1) система ввода (способов ввода данных может быть много:
от ввода вручную с помощью интерфейса и импорта файлов до отслеживания датчиков и/или событий ОС)
2) система вывода информации (интерфейс пользователя также может быть довольно разным - может предполагать наличие кнопок/списков и тп, может быть в виде api-сервиса,
или консоли/файла с логом и тп)
3) система хранения данных (субд, файлы, сети и тп)
4) ряд систем обработки данных
5) система логирования
6) система резервирования

ГИТ (git) - протокол, по которому работает система контроля изменений в проекте. Система контроля версий.
Система контроля версий нужна для нескольких вещей:
1) сохранение работы в любой момент времени
2) возможность возвращения к разным сохраненным моментам 
работы над проектом
3) за счет пункта 2, мы не боимся вносить изменения в проект (в код), поскольку всегда можно вернуться в стабильное состояние (на сохраненный коммит)
4) использование гит позволяет работать над проектом в команде

Установка и настройка git
1) Скачиваем и устанавливаем приложение с сайта https://git-scm.com/
2) продолжение следует...